[Bắc Thượng]
[Tập 35]
Hồi trước cậu làm cho Ong Mật
đang rất tốt mà
sao lại nghỉ việc đột ngột vậy?
Làm lập trình viên
thì làm ở đâu chả thế.
Khác chứ.
Ngành của cậu
ở Bắc Kinh hay là Hàng Châu, Thâm Quyến
sẽ có tương lai hơn.
Tương lai
quan trọng lắm hả?
Nói thừa.
Thế sao cậu về đây?
Hai chúng ta khác nhau.
Khác chỗ nào?
Cậu là con trai
muốn thành gia thì phải lập nghiệp trước.
Tớ là con gái,
tớ không lập nghiệp vẫn có thể thành gia.
Cậu muốn thành gia với ai?
Liên quan gì cậu.
Ngoại hình, khí chất
và nhân cách của tớ thế này,
làm gì có chuyện không lấy được chồng.
Vọng Hòa xếp số đầu tiên,
ai mà chen hàng là cậu ấy sẽ điên đó.
Mưa rồi, mau về nhà thôi.
Ừ.
Không đón gió tẩy trần cho tớ à?
Được rồi, tối nay bảo bố cậu vào bếp đi.
Tớ muốn gọi món nhé.
Được thôi.
Nào nào nào.
Cảm ơn cô.
Dạo này cháu sao rồi?
Tìm được việc chưa?
Chưa ạ, cháu
vẫn chưa biết muốn làm gì.
Không thể cứ ở không suốt,
phải tìm công việc đàng hoàng mà làm chứ.
Vâng.
Phải không?
Mẹ, mẹ đừng càm ràm nữa mà.
Tinh Trì có phải con nít đâu,
không cần mẹ phải lo lắng.
Chúng ta không lo
nhưng bố mẹ thằng bé lo.
Được rồi.
Trong bếp còn mấy cái bát chưa rửa,
mẹ đi rửa giúp con đi,
cảm ơn mẹ nhé.
Hai đứa nói chuyện đi.
Vâng.
Đừng nghe mẹ tớ nói linh tinh.
Chuyện việc làm
cứ phải nghe theo chính mình.
Cậu nghĩ
tớ hợp làm cái gì?
Thay vì nói hợp
chi bằng nói
thích đi.
Hồi còn nhỏ,
chúng ta tìm việc,
chỉ cần nghề nào có thu nhập cao
và đầu vào thấp là làm.
Luôn nghĩ rằng chỉ cần nỗ lực đủ
thì sẽ luôn tìm được một lối ra.
Nhưng nhìn lại chúng ta đã đổi
bao nhiêu công việc
trong suốt bao nhiêu năm,
kết quả thì sao?
Tớ cảm thấy đến tuổi này rồi,
phải suy nghĩ xem
mình thật sự thích làm gì.
Nếu không cậu sẽ sống qua ngày
một cách vô nghĩa,
khi già đi sẽ hối tiếc.
Ăn đi, con suy nghĩ gì thế?
Con đang...
muốn biết làm sao
để xác định mình thích cái gì.
Cần phải xác định nữa sao?
Bản thân con thích cái gì
trong lòng con không rõ hay sao?
Cũng giống như yêu đương thôi.
Con thích ai
chẳng phải trong lòng con biết rất rõ ư?
Còn nữa,
nếu con thật sự thích làm một việc gì đó,
con sẽ cảm thấy
thời gian trôi qua rất nhanh.
Cả buổi chiều
chỉ một cái chớp mắt là đã qua rồi,
phải không?
Nào, nào, chúc mừng nhé.
Nhanh cái tay nữa lên.
Chú Chu.
Nào, nào.
Nói đi, có chuyện gì?
Cháu muốn
làm học trò của chú.
Cháu...
Từ nhỏ cháu đã thích nấu ăn.
Cháu... cháu cảm thấy
lúc nấu ăn
cháu rất tự do.
Tự do?
Cháu rất thích nghe
tiếng xèo xèo trong nồi.
Cháu cũng rất thích ngửi mùi dầu mỡ.
Cháu cảm thấy
khi mình nấu ăn
thời gian trôi qua thật nhanh.
Rồi sao nữa?
Sau đó cảm thấy
tất cả những lo lắng
đều biến mất
và mình có thể
kiểm soát mọi thứ trên bếp.
Đúng, đúng, đúng, chính là cảm giác này.
Chính là cảm giác này.
Nhưng mà Tinh Trì à,
hơi muộn rồi.
Cháu biết không?
Đầu bếp cần có nền tảng cơ bản.
Không... không sao cả.
Cháu... cháu không mong cầu
trở thành đầu bếp hàng đầu,
cháu chỉ muốn học hỏi,
dù là làm phụ bếp cũng được.
Được rồi.
Vậy thì
bắt đầu từ làm việc vặt đi.
Cảm ơn thầy.
Dừng dừng dừng.
Chú đã hứa làm thầy cháu đâu.
Chú cho cháu hay,
làm việc vặt có nghĩa là
mấy tháng không được động vào bếp,
cháu làm được không?
Cháu làm được.
Chỉ cần cháu được học hỏi
thì làm gì cháu cũng chịu.
Được rồi.
Đến lúc đó sẽ
kiểm tra cháu bằng một bát mì Dương Xuân.
Nếu đạt yêu cầu,
chú sẽ nhận cháu làm học trò.
Không thành vấn đề.
Không thành vấn đề gì chứ.
Cháu tưởng mì Dương Xuân dễ làm hả?
Cái gì càng đơn giản thì càng khó làm đấy.
Hiểu không?
Vậy... vậy bây giờ cháu nên làm gì
hả chú Chu?
Bây giờ à?
Cắt tóc đi.
Nếu không thì miễn bàn.
Cháu... cháu, cháu đi ngay.
Giờ cháu đi ngay, giờ cháu đi ngay.
Thằng bé này.
Bố.
Duệ, con xem cái này đi.
Chậm thôi.
Xem đi.
Chu Nghĩa Ngạn?
Đúng vậy.
Chiếc đồng hồ này
là vật gia truyền của nhà cụ Chu
nhưng bộ máy bị hỏng rồi.
Năm ngoái, cụ Chu mang
chiếc đồng hồ này đến để sửa
nhưng cuối cùng lại quên mất.
Bọn chú nghe cụ Chu nhắc đến một lần,
nên mới tìm về đấy.
Trên này khắc chữ Ý này,
hơn nữa con đã tìm thấy
hoa văn này trên mạng rồi.
Quan trọng là cái tên Chu Nghĩa Ngạn này
đã được nhắc đến trong nhật ký của Polo,
là đệ tử thứ hai của ông lái tàu họ Hạ.
Gia đình cụ Chu cũng có liên quan.
Vậy chúng ta
đi nói với chú Chu một tiếng đi.
Đi thôi.
Đi thôi, đi thôi.
Đây, ở đây.
Cái này đây.
[Chu Nghĩa Ngạn]
Đúng.
Vậy...
Vậy vậy vậy...
Nếu nói như vậy,
tổ tiên nhà chúng tôi
cũng đã ở trên chiếc tàu này?
Có đấy.
Không thì ông cụ đâu có quan tâm
đến chuyện này như vậy.
Ông ấy luôn nhớ mãi về Polo,
chắc chắn là khi còn nhỏ
đã nghe ai đó nói về nó,
rồi ông ấy nhớ mãi trong lòng.
Đúng, đúng, đúng.
Sao chuyện này kỳ diệu quá vậy!
Nhà họ Thiệu anh
đã xác định được rồi phải không?
Nhà họ Chu tôi cũng đã xác định được rồi.
Vậy nhà họ Tạ và nhà họ Hạ thì sao?
Điều tra tiếp thôi.
Quê gốc của nhà họ Tạ
không phải ở địa phương này.
Chúng ta vẫn phải đi tìm hiểu.
Nhà họ Hạ thì chắc là dễ điều tra.
Vậy chúng ta bàn với chú Hạ đi.
Hôm nào có thời gian chúng ta đi một chuyến.
Không cần.
Bảo cô Yến gọi điện thoại,
nếu trong nhà có gia phả
thì bảo họ photo một bản gửi qua đây.
Chỉ cần cái tên khớp
là coi như xong.
Thầy Thiệu đúng thật là
siêu, siêu, siêu.
Còn nữa,
anh thấy có cần báo tin tốt này
với ông cụ một tiếng không?
Phải báo chứ.
Phải cho ông ấy biết.
[Chu Nghĩa Ngạn]
Hồi trưa bố ngủ
đã nằm mơ.
Mơ thấy
bố đang ở trên tàu,
ban đêm,
người trên bờ bắn tên vào tàu của bố,
tàu bị cháy.
Bố tỉnh giấc luôn.
Mơ thấy tàu à?
Bố.
Vậy bố có mơ thấy người nào
ở trên tàu tên là
Polo không?
Polo?
Nghe quen tai.
Polo.
Polo này
là người Ý.
Từ nhỏ ông ấy đã thích nghe
những câu chuyện về Marco Polo,
vì vậy ông ấy rất mong muốn được đến thăm
đất nước cổ xưa của chúng ta.
Khi lớn lên,
cuối cùng ông ấy
đã có cơ hội đến Trung Quốc.
Ông ấy thuê một chiếc tàu ở Vô Tích
và đi dọc theo con kênh
của chúng ta lên phía Bắc.
Đi cùng tàu với ông ấy
có một người phiên dịch tên là Tạ Bình Dao,
một người khuân vác tên là Thiệu Thường Lai
và một anh Cả của tàu, tên là anh Hạ.
Anh Hạ có hai đệ tử,
trong đó một người tên là Chu Nghĩa Ngạn.
Chu Nghĩa Ngạn?
Nghe cũng quen tai.
Chắc chắn trước đây có nghe nói rồi.
Polo đã cùng với những người này
khảo sát dọc theo dòng con kênh chính.
Vào đầu thế kỷ 20,
những gì ông ấy nhìn thấy
là một Trung Quốc đang đối mặt
với những biến đổi lớn.
Trên chiếc tàu ấy,
Polo dùng bút Parker viết nhật ký
trên một cuốn sổ ghi chép bằng da bò,
dùng máy ảnh Kodak
chụp lại phong tục, tập quán ven kênh.
Tạ Bình Dao
thì đang đọc sách
của Khang Hữu Vi và Lương Khải Siêu,
suy ngẫm về tương lai
của đất nước cổ xưa này
sau sự ảnh hưởng của làn gió phương Tây,
rốt cuộc sẽ ra sao.
Còn đệ tử của anh Hạ là Chu Nghĩa Ngạn
bắt đầu có hứng thú
với các đồ vật phương Tây,
cũng lén lút học tiếng Ý.
Bởi vì cậu ấy nghĩ rằng
chỉ cần học được ngoại ngữ,
không chừng sau này con cháu cậu ta
cũng có thể làm được nghề phiên dịch.
cũng có thể sống
một cuộc sống không lo âu suốt đời.
Nhờ sự siêng năng học hỏi,
cậu ta đã làm Polo cảm động.
Polo
đã tặng cho cậu ấy một chiếc đồng hồ.
Mà chiếc đồng hồ này
cũng được con cháu của Chu Nghĩa Ngạn
gìn giữ cho đến ngày nay.
Không tra thì không biết,
- tra ra một cái hết hồn luôn.
- Chứ còn gì nữa.
Gia đình chúng tôi
còn có liên quan đến nghệ thuật nữa.
Nghệ thuật luôn.
Tôi bảo chứ
hôm nay là ngày gì vậy?
Chú.
Anh Cả, anh Cả.
Anh Cả, mau mau mau.
Rình rang thế này.
Sao vậy, sao vậy?
Chỉ đợi anh thôi.
Anh nói xem, mấy món hôm nay...
Uống trước đi, uống trước đi.
có ra dáng chưa?
Anh uống một ly trước.
Nói cho anh nghe,
là chuyện tốt.
Chuyện tốt cấp vũ trụ.
Chuyện tốt gì?
- Anh uống đi đã.
-  Uống đi.
Uống ly này rồi nói.
Uống đi.
Tốt.
Nào.
Hai Hạ, anh nói đi.
Gì?
Nhà chúng tôi
tìm được gốc rồi.
Tổ tiên nhà tôi
được xác định rồi.
Ai thế?
Thì ở trên con tàu đó đó,
trên tàu phát hiện ra
một người lái tàu cũng họ Hạ.
Đó chính là tổ tiên của nhà chúng tôi.
Đầy người họ Hạ mà.
Làm sao anh biết đó là tổ tiên của anh?
Anh xem, anh xem, anh xem.
Thì chẳng phải
đã bảo Yến
gọi điện về quê tôi hay sao,
bảo mẹ tôi tìm gia phả đó,
nhưng nhà tôi làm gì có thứ ấy.
Cuối cùng thì nghe
một cụ già trong làng nói,
tổ tiên nhà chúng tôi
đúng là đã từng làm lái tàu,
còn từng làm việc
cho người nước ngoài nữa.
Người nước ngoài đó
còn tặng cho gia đình chúng tôi
một chiếc máy ảnh Kodak cổ.
Chính là cái "pháo bắn linh hồn"
mà cụ Chu đã nói đến ấy.
Đúng, đúng, đúng.
Là cái pháo gì đó.
Nhà... nhà tôi còn có một bức ảnh cũ.
Ngày xưa, chính vì sợ
quan phủ phá,
chúng tôi luôn giấu đi mà không dám mang ra.
Ảnh đâu?
Ảnh ảnh ảnh... ảnh đây.
Đã gửi qua rồi, anh xem đi.
Anh xem đi.
Dòm đi.
Anh xem.
Cái người trẻ trẻ này
chính là tổ tiên của cụ Chu.
Người khuân vác ở bên này
là Thiệu Thường Lai.
Là tổ tiên nhà chúng tôi.
Rồi cái người
ăn mặc trông rất học thức,
giống như phiên dịch vậy,
người này này,
ông ấy tên Tạ Bình Dao.
Bây giờ vẫn chưa thể
xác định được Tạ Bình Dao này
có phải là tổ tiên nhà anh hay không.
Cho nên chúng ta vẫn phải
về quê anh một chuyến
để điều tra thêm.
Tạ Bình Dao?
Tổ tiên của chúng ta
đều ở trên cùng một chiếc tàu.
Vậy thì trùng hợp quá đi.
Đi thật à?
Đã đặt vé rồi,
không đi thì không hay.
Vả lại thầy Thiệu
và bọn họ cũng là có ý tốt.
Đây là đồ của em mà
sao lại treo bên anh chứ,
rườm rà thật sự.
Em thấy
họ hóa rồ rồi.
Sao lại trùng hợp như vậy được?
Trùng hợp người ở trên chiếc tàu đó
đều là tổ tiên của chúng ta,
thế thì quá trùng hợp rồi.
Cụ Chu đã bảo rồi mà.
Đây gọi là duyên phận.
Nếu người tên là Tạ Bình Dao
ở trên chiếc tàu của Polo đó
là tổ tiên của nhà họ Tạ chúng ta thật
thì anh phải cho em hay,
từ nay về sau,
cả khu nhà nhỏ này
đều là người một nhà rồi.
Bây giờ không phải à?
Khác chứ.
Thứ nhất, anh về quê
là muốn tìm lại gốc gác.
Thứ hai là muốn đi thư giãn một chút.
Em không đi cùng anh thật à?
Con trai đang phải chịu khổ ở Bắc Kinh,
em đâu có tâm trạng mà đi thư giãn cùng anh.
Em chịu khó
tin tưởng con trai chúng ta chút đi xem nào.
Bây giờ trên mạng
đầy rẫy những lời mắng chửi nó,
em thấy mà lòng đau nhói.
Em nhắn tin cho nó,
nó trả lời bảo
"không sao đâu, không sao đâu".
Nó càng nói "không sao"
thì em lại càng lo lắng hơn.
Nó mà có chuyện thật
thì đã về từ lâu rồi.
Em xem,
như con bé Hoa,
rồi Hải Khoát
với Tinh Trì chúng nó
đều trở về hết rồi kìa.
Mặc dù chúng không nói ra
nhưng điều đó có nghĩa là gì?
Chúng nó đã không sống nổi
ở Bắc Kinh nữa rồi.
Như anh nói
thì em còn mong
con trai không sống nổi ở đó,
mau mau về đây.
Nó sẽ không về đâu.
Làm sao anh biết?
Bởi vì nó là con trai của Cả Tạ anh.
Hồi anh bằng tuổi nó
thì đã mua được chiếc tàu đầu tiên rồi,
còn cưới được một
người phụ nữ
vô cùng là đáng yêu như em,
rồi còn sinh được một thằng con bụ bẫm.
Hồi đó
anh cảm thấy mình chính là một vị vua,
trong mắt anh không có chuyện gì là khó.
Anh cũng chưa từng hạ giọng
cúi đầu để
cầu xin ai cả.
Em đó,
hãy cho con trai mình chút thời gian,
được không?
Cái này, cái này.
Mang cái này theo.
Mang cái này làm gì?
An toàn.
Rồi rồi rồi.
Không sao, không sao.
Còn cái này nữa.
Có phải anh đi lái xe đâu mà...
Nghèo mấy ra đường cũng phải đàng hoàng.
Rồi, được.
Được được được được.
Còn nữa,
đi đường anh cũng coi sóc họ vào,
em thấy họ ít đi xa.
Trên đường đi chăm sóc cho họ nhé.
[Công ty Xe khách Cát Tường]
Được rồi, đừng sốt ruột.
Đừng buồn bã chán nản.
Việc khảo sát và thăm dò
chính là vậy đấy,
phải làm từ từ.
Không phải, tôi thấy hay là
để lần sau rồi nói đi.
Mấy người chúng ta giống như ruồi không đầu,
chạy loạn cả lên.
Tìm được gì chứ?
Tới cũng tới rồi,
không tra được gì,
không thể về thế được.
Anh nói xem, nếu chứng minh được Tạ Bình Dao
là tổ tiên nhà anh,
chứng tỏ
người trong khu chúng ta
đều là người một nhà.
Làm gì có chuyện trùng hợp thế.
Mấy đời tổ tiên nhà chúng tôi
không có người đọc sách nào hết.
Hơn nữa Tạ Bình Dao còn là phiên dịch.
Tôi nghĩ cùng lắm là trùng họ thôi.
Không có chuyện liên quan đâu.
Vậy mới bảo là...
Chú Thiệu,
có phát hiện mới rồi.
Gì thế?
Cháu với bố cháu
vừa đi qua một nhà thờ,
muốn vào xem thử,
người ta vừa nghe
là bọn cháu nghiên cứu lịch sử
thì lấy một cuốn sổ ra.
Cháu nhìn thử,
là tiếng Ý.
Cả Tạ.
Anh Thiệu.
Giới thiệu với các anh,
tổ tiên của ông đây
quen biết, lại còn là bạn thân
với Tạ Bình Dao.
Đây là cuốn sổ đó.
Cảm ơn nhé.
Đây là tiếng Ý à?
Vâng.
Chú cũng không hiểu được mà.
Tặng bạn tôi, Thiệu Minh.
Vương Thiệu Minh,
đó là tổ tiên tôi.
Tổ tiên ông ạ?
Tặng bạn tôi, Thiệu Minh.
Luyện tập nhiều,
chăm chỉ đọc
mới hiểu được
tiếng Ý.
Tạ Bình Dao.
Thế cũng không chứng minh được gì mà.
Ông ấy còn có một lá thư nữa.
Anh đọc thư đi.
Để tôi, để tôi, để tôi.
Thư này là bạn thân
Bình Dao gửi tôi
trước khi cùng cháu Linh Chi đến Hàng Châu.
Bình Dao từng dạy tôi tiếng Ý,
ngặt nỗi tôi không thông minh,
chưa từng...
Khoan đã, gì cơ?
Cùng cháu Linh Chi.
Tạ Linh Chi.
Tới Hàng Châu.
Đó là cụ tổ của tôi.
Cháu cũng ăn đi.
Ăn chứ.
Nghĩ ra đăng ký ngành nào chưa?
Thầy nói
cháu học giỏi tự nhiên,
ông vui lắm.
Nhưng ông cũng mong
cháu đừng học lệch.
Thành tích của mấy đứa nó thì sao?
Tinh Trì khá lắm,
còn Vọng Hòa với Hoa bình thường.
Tư Nghệ thì sao?
Cậu ấy ở
♫Khi vầng trăng còn lơ lửng trên trời♫
trường Trung học Số 1,
♫Sự mát mẻ trong sân nhà♫
muốn thi sư phạm.
Sư phạm tốt đấy.
♫Ai đang ở bên em đó♫
Sau này làm giáo viên,
công việc ổn định,
♫Từng nhịp thời gian trôi♫
bà Mã cũng bớt lo được.
♫Một đời có dài không♫
Hôm qua ông nói với bà Mã,
tuổi này rồi
♫Tuổi trẻ bầu bạn♫
thì đủ ăn đủ mặc là được,
♫Vừa rụt rè vừa có ý♫
đừng vất vả quá.
♫Xuân chợt thoáng mà sao thu lại dài♫
Cháu nhìn đi,
bà ấy suốt ngày
thức khuya dậy sớm kiếm tí tiền.
♫Cơn gió nhẹ bồng bềnh cùng giấc mơ♫
Chẳng may mà sức khỏe có vấn đề
♫Mơ về quê hương, ôi ước mơ♫
thì mất nhiều hơn được.
Tư Nghệ đi học,
♫Mơ giấc mơ đẹp, ôi ước mơ♫
chúng ta không lo cho nó mà được à?
Ông,
♫Chỉ thấy dài đằng đẵng♫
ông yên tâm.
Bọn cháu
♫Chẳng nhớ chẳng mong♫
nhất định sẽ chăm sóc tốt Tư Nghệ,
♫Giống như ánh trăng♫
không để cậu ấy chịu ấm ức đâu.
Cả cái Hoa nữa.
Tuy trông nó lúc nào cũng vô tư thoải mái,
♫Xin đừng lãng quên nhau♫
thật ra
♫Chẳng nhớ chẳng mong♫
nội tâm
yếu đuối hơn ai hết.
♫Giống như ánh trăng♫
Bà nó trọng nam khinh nữ,
từ nhỏ
♫Những ngày đã qua♫
đã không có thái độ tốt với con bé.
Tuy cái Hoa không nói gì
nhưng trong lòng buồn chứ,
nhưng cũng không muốn gây rắc rối cho bố mẹ
nên luôn nghiến răng chịu đựng,
tỏ vẻ vui vẻ nói cười thế thôi.
Con gái như thế
♫Khi vầng trăng còn lơ lửng trên trời♫
thiệt lắm,
♫Sự mát mẻ trong sân nhà♫
không khiến người ta thương được.
♫Ai đang ở bên em đó♫
Mọi người cứ nghĩ cái Hoa vô tư,
không dễ tổn thương
♫Từng nhịp thời gian trôi♫
nên luôn bắt nạt nó.
♫Một đời có dài không♫
♫Tuổi trẻ bầu bạn♫
♫Vừa rụt rè vừa có ý♫
♫Xuân chợt thoáng mà sao thu lại dài♫
♫Cơn gió nhẹ bồng bềnh cùng giấc mơ♫
♫Mơ về quê hương, ôi ước mơ♫
Hồi nhỏ
mỗi lần chơi trốn tìm,
em luôn là người đầu tiên bị phát hiện.
♫Chỉ thấy dài đằng đẵng♫
Ai cho em tự tin
♫Chẳng nhớ chẳng mong♫
khiến em cảm thấy,
♫Giống như ánh trăng♫
chỉ cần trốn đi
sẽ không ai tìm thấy em?
♫Xin đừng lãng quên nhau♫
Bây giờ khu vực
Giang Tô, Chiết Giang, Thượng Hải
còn thiếu một giám đốc khu vực nữa.
♫Chỉ thấy dài đằng đẵng♫
Cậu mau chóng
về thu dọn hành lý,
♫Chẳng nhớ chẳng mong♫
đi làm quan ở đất phong đi.
♫Giống như ánh trăng♫
Tôi muốn xin nghỉ.
Nhà tôi có việc gấp.
♫Những ngày đã qua♫
Nghỉ bao lâu?
Vẫn chưa biết được.
Bây giờ không được.
Công ty chuẩn bị lên sàn rồi.
Bây giờ cậu
không thể phân tâm được.
Nếu không dù tôi có giữ ghế cho cậu,
người khác cũng không phục.
Bây giờ cậu rút lui
bằng với uổng phí mọi công sức trước đây.
Ong Mật có được ngày hôm nay
không thể thiếu công cậu.
Hưởng thụ thành quả thắng lợi đi.
Tôi xin nhận
ý tốt của anh,
nhưng nhà tôi có việc quan trọng hơn.
Phụ nữ à?
Mất việc
thì đổi việc khác là được.
Nhưng mất cô ấy,
tôi sẽ hối hận cả đời.
Cậu biết cái giá phải trả không?
Biết rõ chứ.
Tôi cũng không muốn
bị người ta nói là lụy tình,
không có tiền đồ.
Tôi cũng từng đấu tranh.
Nhưng cứ nghĩ tới
dáng vẻ khóc thầm của cô ấy,
là tôi biết mình thua rồi.
♫Điều may mắn là♫
♫Bạn đã từng trao tôi một cái ôm ấm áp♫
Hồi nhỏ tôi hay bắt nạt cô ấy,
♫Điều tiếc nuối là♫
♫Không có được, lại càng khao khát có được♫
giờ nên trả nợ rồi.
♫Làm sao so sánh được♫
♫Khởi đầu và kết thúc, thời điểm nào qua loa hơn♫
♫Đều là những ký ức chẳng thể quên♫
Anh nói em biết,
♫Sao lòng tốt của bạn, buông tay một cái♫
em không trốn được đâu,
♫Lại tan biến giữa đám đông♫
♫Nỡ để tôi buồn đến mức♫
cũng không chạy thoát được.
♫Ngay cả nước mắt cũng như đang bỏng cháy♫
♫Cũng may chúng ta không có “vận may đến già”♫
♫Không cần dằn vặt quá lâu♫
♫Sao lòng tốt của tôi, vừa buông tay♫
Đừng sợ,
♫Bạn đã có thể quên hết♫
anh về rồi.
♫Khiến tôi trông thật nực cười♫
♫Đến cả luyến tiếc cũng giống như đang van xin♫
♫Điều cuối cùng tôi có thể làm♫
♫Là nói lời tạm biệt, không quấy rầy nữa♫
♫Điều may mắn là♫
♫Bạn đã từng trao tôi một cái ôm ấm áp♫
♫Điều tiếc nuối là♫
♫Không có được, lại càng khao khát có được♫
♫Làm sao so sánh được♫
♫Khởi đầu và kết thúc, thời điểm nào qua loa hơn♫
♫Đều là những ký ức chẳng thể quên♫
♫Sao lòng tốt của bạn, buông tay một cái♫
♫Lại tan biến giữa đám đông♫
♫Nỡ để tôi buồn đến mức♫
♫Ngay cả nước mắt cũng như đang bỏng cháy♫
♫Cũng may chúng ta không có “vận may đến già”♫
♫Không cần dằn vặt quá lâu♫
Cậu nhóc,
quẩy của cậu này.
♫Sao lòng tốt của tôi, vừa buông tay♫
Cảm ơn.
Ăn thong thả nhé.
♫Bạn đã có thể quên hết♫
♫Khiến tôi trông thật nực cười♫
♫Đến cả luyến tiếc cũng giống như đang van xin♫
♫Điều cuối cùng tôi có thể làm♫
Ăn ít đồ chiên rán thôi,
♫Là nói lời tạm biệt, không quấy rầy nữa♫
không tốt cho sức khỏe.
Đưa em.
Em muốn ăn một miếng.
Quẩy ngon quá.
Lần này anh về
ở lại bao lâu?
Tùy vào em nữa.
Tùy em?
Tùy em làm gì?
Đừng giả ngốc.
Em giả ngốc gì chứ?
Ơ, anh có gì thì nói cho rõ.
Cái này tìm thấy ở khe đệm
trong phòng em.
Không phải của em.
Không thừa nhận đúng không?
Thế anh đi tìm mẹ em.
Rốt cuộc anh muốn làm gì?
Có bệnh thì chữa,
không được kéo dài.
Em chữa mà, em vẫn luôn uống thuốc.
Điều trị bảo tồn không được,
em phải về Bắc Kinh với anh.
Nên mổ thì mổ,
nên xạ trị thì xạ trị,
anh sẽ ở cạnh em
đến khi khỏi mới thôi.
Nếu em không khỏi thì sao?
Mở ra đi.
Trước kia họ luôn nói anh
mắc bệnh thiếu tinh tế giai đoạn cuối,
anh chấp nhận,
muốn thay đổi,
nhưng ngần này tuổi rồi
cũng hơi muộn.
Anh cũng muốn nói lời dễ nghe,
nhưng anh không biết.
Vậy nên
chỉ đành ép cưới thôi.
Nếu em không đồng ý,
anh sẽ đi tìm bố mẹ em.
Anh dốc hết tài sản làm sính lễ,
chắc chắn mẹ em không từ chối được đâu.
Anh dở hơi à?
Ơ kìa, anh buông ra.
Hoa.
Em muốn điều trị bảo tồn
vì lo cho bố mẹ đúng không?
Không cần.
Em cứ yên tâm,
nên chữa thế nào thì chữa thế ấy.
Chữa khỏi bệnh
thì mọi người cùng vui.
Nếu em chết trên bàn mổ,
từ nay về sau,
bố mẹ em là bố mẹ anh,
anh báo hiếu họ cả đời.
Anh không hiểu rõ
chuyện tình cảm,
trước kia cũng chưa từng yêu đương gì.
Nhưng anh biết chắc một điều,
nếu tên em
không xuất hiện trong hộ khẩu nhà anh,
kiếp này anh chết không nhắm mắt.
Thế này gọi là chiếm hữu đấy,
không phải yêu.
Anh muốn chiếm hữu em đấy,
không phục à?
Từ nay về sau,
Tạ Vọng Hòa anh
là con rể nhà họ Hạ.
Anh sẽ dùng phần đời còn lại để chứng minh,
gu chọn đàn ông của Hạ Phượng Hoa em
là số một thế giới.
[Quán trà Phi Điểu]
Ông chủ,
thức ăn của tôi được chưa?
Được rồi.
Được, cảm ơn, cảm ơn.
Cầm chắc nhé.
Cô tự chọn đi.
Bà chủ,
đậu của tôi đâu?
Chuẩn bị xong rồi.
Cảm ơn.
Không có gì.
Nóng hổi luôn nhé.
Được.
Cảm ơn.
Không có gì.
Chú.
Nghe nói
cháu bắt đầu học làm bếp à?
Vâng.
Được đấy.
Tốt rồi,
biết đâu cháu có năng khiếu này,
nhất định phải học cho tốt đấy.
Chú yên tâm đi.
Bao giờ có cơ hội,
chú đến nhà cháu ăn nhé.
Được, cháu đi làm đã.
Từ từ thôi nhé.
Cháu đi nha chú.
Đi từ từ thôi.
Một đầu bếp giỏi
giống như một họa sĩ.
Lúc đặt bút xuống,
cháu có thể lên sẵn bố cục,
nhưng không được để chi tiết hạn chế cháu.
Cái gì?
Bút dùng hãng gì,
mực dùng hãng gì
không có ý nghĩa gì cả.
Phải học được cách dùng trái tim trước,
rồi mới học cách dùng não.
Ví dụ,
cháu thích một người,
cháu không cần nghĩ
cũng biết được
mình có thích cô ấy không.
Mỗi một tế bào trong người cháu
đều đang nhắc nhở cháu.
Không, thế này không khoa học.
Tất nhiên không khoa học rồi.
Nấu nướng vốn là một môn nghệ thuật mà.
Chỗ này rất quan trọng.
Thấy sao?
Cũng được.
Cậu đừng có cũng được,
cậu nhận xét cụ thể hơn đi.
Cụ thể hơn à?
Món này...
Hình như
món canh này thiếu thiếu gì đó.
Thiếu... thiếu cái gì?
Không nói ra được.
Cậu nghĩ sao?
Cậu... cậu... cậu nghĩ sao?
Tớ thấy được thật mà.
Ngon hơn mấy quán mì ở Bắc Kinh nhiều.
Hỏi cậu cũng bằng không.
Cậu ăn mì gói còn thấy ngon.
Sau này cậu
định làm đầu bếp thật à?
Hoa nói với tớ,
mong tớ có thể tìm thấy
việc mà tớ thích thật lòng.
Tớ nghĩ tới nghĩ lui,
hình như
tớ chỉ vui mỗi lúc nấu ăn thôi.
Được,
thế thì cậu làm cho tốt.
Đợi cậu học thành tài,
tớ đầu tư,
chúng ta mở quán ăn
cướp khách của bố cậu ấy.
Cậu nói đấy nhé.
Dạy học trò,
thầy chết đói đúng không?
- Ơ không.
- Được thôi,
về tớ bảo bố giấu nghề đi.
Không, không, không phải.
Không phải ý đó đâu, cậu chủ.
Cậu nhìn đi,
cậu nói bậy bạ rồi nhé.
Không liên quan đến tớ.
Vậy phải xem thái độ của cậu,
để tớ bảo bố tớ dạy cậu bao nhiêu.
Cậu thấy có gì khác bố cậu không?
Tớ mà nói được thì tớ
dạy cậu được luôn còn gì.
Nói nghiêm túc này,
lần này tớ về
cầu hôn Hoa rồi.
Cậu ấy đồng ý.
Chúc mừng nhé.
Chuyện này
thì là chuyện tốt,
nhưng gia đình chưa chắc đồng ý.
Tại sao?
Hoa
bị u não.
Không biết sống được bao lâu.
Mau, mau, mau, lại đây xem.
Phim này hay lắm, nhanh lên.
Con nhìn người ta đi,
lúc đi học đã yêu cháy bỏng như vậy rồi.
Con nhìn con xem,
các con.
Cuối cùng là bi kịch,
họ không ở bên nhau.
Sao con biết?
Con đọc truyện rồi,
buồn lắm.
Không ở bên nhau thì có gì mà xem?
Xem cả buổi rồi.
Con bịa cho mẹ một cái kết nhé,
đến được với nhau.
Con nói đi.
Ví dụ nhé,
cái cô Phương Hồi này
lòng vòng mãi
vẫn hẹn hò với Trần Tầm,
hai người chuẩn bị kết hôn.
Nhưng trước khi kết hôn,
Phương Hồi phát hiện mình bị ung thư,
nên hai gia đình...
Đây là mấy tình tiết
phim truyền hình cũ rích rồi.
Nữ chính trong phim
không bị xe đâm
thì bị ung thư.
Trên đời này lấy đâu ra lắm
cô gái trẻ tuổi bị ung thư thế.
Không hay, không hay.
Kiểu phim này giả quá,
mẹ không muốn xem,
xem xong còn bực dọc khó chịu.
Mẹ nghe con nói hết đã.
Phương Hồi phát hiện mình bị ung thư,
nhưng lại sợ nhà Trần Tầm phản đối.
Mẹ nói xem,
họ nên làm thế nào?
Bị ung thư thì đừng liên lụy người ta nữa.
Cuốn gói đồ đạc,
trốn đến một nơi thật xa rồi đợi chết
còn để lại ấn tượng tốt được.
Đúng không?
Thế nếu con bị ung thư thì sao?
Cái gì?
Con bị u não,
Vọng Hòa cũng muốn cưới con
nhưng sợ cô Lương phản đối,
bọn con nên làm thế nào?
- Thành công mỹ mãn.
Anh nói xem,
tổ tiên nhà chúng tôi là phiên dịch,
người có văn hóa,
sao đến đời tôi
lại biến thành...
Làm tổ tiên mất mặt rồi.
Mất mặt gì chứ?
Cả Tạ anh
nổi đình nổi đám ở phố Hoa đấy thôi.
- Thế đã là gì.
- Điều tra một hồi,
nhà họ Thiệu anh
từ tiều phu ban đầu
giờ trở thành người có văn hóa,
lội ngược dòng đấy.
Đúng, đúng, đúng.
Tôi bảo này thầy Thiệu,
từ giờ anh bắt đầu
viết gia phả đi.
Có thể truyền lại
từng đời một.
- Không, không, không.
- Rạng danh dòng họ.
Tôi thấy thế này.
Viết gia phả không có ý nghĩa lắm.
Tôi cảm thấy
chúng ta nên viết một vở kịch.
Viết Polo
và cả tổ tiên chúng ta vào.
Anh nghĩ nhé,
như thế
không chỉ có chữ,
còn có cả âm thanh, hình ảnh,
đúng không?
Chúng ta sẽ lưu diễn dọc kênh đào này.
Như thế
sẽ không bị
người đời quên nữa.
Tôi thấy được đấy.
Ý tưởng này thú vị đấy.
- Mời thầy Thiệu.
- Tốt lắm.
Nhà mình có chuyện rồi.
Vọng Hòa
muốn cưới cái Hoa.
Đấy là chuyện tốt mà.
Nhưng
giờ cái Hoa gặp chuyện rồi.
Nhưng tôi nghĩ có thể thêm một chút
nguyên tố nhạc kịch của Ý vào.
Nhạc kịch không hay.
Nhạc kịch được mà.
Anh xem họ...
Hay anh viết riêng một vở đi.
Trên tàu Venice.
Anh không thể bảo người quen
đi làm nhạc kịch được, đúng không?
Anh có thể đi Ý mà diễn.
Thế thì nó lai tạp quá.
Giờ người ta đều coi trọng...
Mẹ không đồng ý.
- Chuyện này...
- Mẹ.
bố con cũng không đồng ý đâu.
Bao giờ con có con thì sẽ hiểu,
cưới một người vợ
không biết còn sống được bao lâu,
không có người mẹ nào
đồng ý cho con mình
làm chuyện như vậy đâu.